
---

什么是 html？
---

超文本（Hyper Text）

包含有超链接(Link)和各种多媒体元素标记(Markup)的文本。这些超文本文件彼此链接，形成网状(Web)，因此又被称为网页(Web Page)。这些链接使用URL表示。最常见的超文本格式是超文本标记语言HTML。

---

什么是URL？
---

URL即统一资源定位符(Uniform Resource Locator)，用来唯一地标识万维网中的某一个文档。URL由协议、主机和端口(默认为80)以及文件名几部分构成。

一个完整的URL包括以下几个部分：

1. 协议部分：该URL的协议部分为“http：”，这代表网页使用的是HTTP协议。在Internet中可以使用多种协议，如HTTP，FTP等等本例中使用的是HTTP协议。在"HTTP"后面的“//”为分隔符

2. 域名部分：该URL的域名部分为“www.aspxfans.com”。一个URL中，也可以使用IP地址作为域名使用

3. 端口部分：跟在域名后面的是端口，域名和端口之间使用“:”作为分隔符。端口不是一个URL必须的部分，如果省略端口部分，将采用默认端口

4. 虚拟目录部分：从域名后的第一个“/”开始到最后一个“/”为止，是虚拟目录部分。虚拟目录也不是一个URL必须的部分。本例中的虚拟目录是“/news/”

5. 文件名部分：从域名后的最后一个“/”开始到“？”为止，是文件名部分，如果没有“?”,则是从域名后的最后一个“/”开始到“#”为止，是文件部分，如果没有“？”和“#”，那么从域名后的最后一个“/”开始到结束，都是文件名部分。本例中的文件名是“index.asp”。文件名部分也不是一个URL必须的部分，如果省略该部分，则使用默认的文件名

6. 锚部分：从“#”开始到最后，都是锚部分。本例中的锚部分是“name”。锚部分也不是一个URL必须的部分

7. 参数部分：从“？”开始到“#”为止之间的部分为参数部分，又称搜索部分、查询部分。本例中的参数部分为“boardID=5ID=24618page=1”。参数可以允许有多个参数，参数与参数之间用“”作为分隔符。

---

超文本传输协议
---

是一种按照URL指示，将超文本文档从一台主机(Web服务器)传输到另一台主机(浏览器)的应用层协议，以实现超链接的功能。

---

HTTP 和HTTPS 简介
===

HTTP协议是Hper Text Transfer Protocol(超文本传输协议)的缩写，是用于从万维网(www:World Wide Web) 服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。

Http是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据(HTML文件，图片文件，查询结果等)，默认端口是：80.

HTTPS即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL，默认端口：443.

---

HTTP 工作原理
---


1. 当在浏览器的地址栏输入一个URL之后，浏览器会向HTTP服务器发送HTTP请求，HTTP请求常用的只有两种，Get 和 Post。
2. HTTP请求一般我们会称作 Request，而服务器端返回给我们的信息就是一个包含HTML的返回信息，这些返回信息就叫做response。
3. 浏览器会分析response中的HTML信息，发现其中引用了很多其它文件，比如 image， css，js，等，浏览器会再次发送request去获取图片，
4. 当所有的文件都下载完成，浏览器会根据html的语法结构展现页面。

---

请求响应模型
===

 1. 浏览器分析超链接中的URL
 2. 浏览器向DNS请求解析www.sxtyu.com的IP地址
 3. DNS将解析出的IP地址202.2.16.21返回浏览器
 4. 浏览器与服务器建立TCP连接(80端口)
 5. 浏览器请求文档：GET /index.html(发送HTTP请求)
 6. 服务器给出响应，将文档 index.html发送给浏览器
 7. 释放TCP连接
 8. 浏览器显示index.html中的内容

---

链接方式：

1. 非持久性连接 
2. 持久性连接

无状态性
---

是指同一个客户端(浏览器)第二次访问同一个Web服务器上的页面时，服务器无法知 道这个客户曾经访问过。HTTP的无状态性简化了服务器的设计，使其更容易支持大量并发的HTTP请求

---

HTTP报文结构
===

##请求报文
即从客户端(浏览器)向Web服务器发送的请求报文。报文的所有字段都是ASCII码。

##返回报文
即从Web服务器到客户机(浏览器)的应答。报文的所有字段都是ASCII码。

##请求报头中的方法
方法(Method)是对所请求对象所进行的操作,也就是一些命令。请求报文中的操作有:

#常见的有
**GET**
GET方法要求服务器将URL定位的资源放在响应报文的数据部分，回送给客户端。请求参数和对应的值附加在URL后面，利用一个问号（“?”）代表URL的结尾与请求参数的开始，传递参数长度受限制，一般最多只能识别2048个字节，如果需要传送大量数据的时候，也不适合使用GET方式。

GET: 请求指定的页面信息，并返回实体主体。

GET方式的请求一般不包含”请求内容”部分，请求数据以地址的形式表现在请求行

**POST**
POST方法将请求参数封装在HTTP请求数据中，以名称/值的形式出现，可以传输大量数据，这样POST方式对传送的数据大小没有限制，而且也不会显示在URL中。

POST: 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。

POST方式请求行中不包含数据字符串，这些数据保存在”请求内容”部分，各数据之间也是使用”&”符号隔开。

**HEAD**
HEAD就像GET，只不过服务端接受到HEAD请求后只返回响应头，而不会发送响应内容。当我们只需要查看某个页面的状态的时候，使用HEAD是非常高效的，因为在传输的过程中省去了页面内容。

---

## 响应报文中的状态码

状态码(Status-Code)是响应报文状态行中包含的一个3位数字，指明特定的请求是否被满足，如果没有满足，原因是什么。

###状态码分为以下五类：

1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。

2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。

3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。

4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。

5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

###常见状态代码、状态描述的说明如下

200 OK：客户端请求成功。

400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。

401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。

403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务。

404 Not Found：请求资源不存在，举个例子：输入了错误的URL。

500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误。

503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常，举个例子：HTTP/1.1 200 OK（CRLF）。

---

HTTP代理
---

### 什么是HTTP代理

HTTP代理又称Web缓存或代理服务器(Proxy Server),是一种网络实体，
能代表浏览器发出HTTP请求，并将最近的一些请求和响应暂存在本地磁盘中，
当请求的Web页面先前暂存过，则直接将暂存的页面发给客户端(浏览器)，无须再次访问Internet。

---




